- 원판하고 스튜디오 야외 다요.
30회 정도.
250이요?
아니요 예.
- 나랑 친한 친구놈이
웨딩사진 잘 찍거든요.
걔한테 찍으실래요.
제가 소개시켜드릴까요?
- 돈을 얼마쯤 넣어야 하죠?
- 한 10만 원이면 되지 않겠냐?
- 5만 원만 넣어.
- 술도 엄청 먹겠다 또 폭탄 주 인가 뭔가 그런
거 돌리시면 아프다고 못 먹는다고 그래.
- 그게 마음대로 되나.
- 출발했다고 그래?
- 아예 금방 올 거예요.
- 아버님도 우유 한잔 드시고 가세요.
- 됐어 됐어.
- 아니 뭐 어디 뷔페에서 하신대요?
- 아니 집에 그냥 출장 뷔페 부른다고 그래.
- 아버지.
- 어 왔다 왔다.
- 서방님 오셨네요.
- 어 가자.
- 예 가세요.
- 말도 안 돼.
오빠 마음대로 그렇게 정해.
- 뭐가 말도 안 돼.
기왕이면 싼 데 찾는 게 낫지.
- 50만 원이면 너무 싸잖아.
뭔가 하자가 있으니까 싸겠지.
- 이 사람들 전문으로 웨딩
사진 찍는 사람이래.
- 자기 스튜디오도 있고.
- 그냥 김에서 찍어.
유명한 데가 잘해.
- 야 무슨 쓸데없이 삼백을 쓰려고
그래 웨딩사진 다 비슷하지.
- 참.
- 야 이 사람도 삼백 받으려면 받는데 아는
사람이라서 이렇게 싸게 주는 거지.
알았지?
내일 스튜디오 촬영할 거니까
그 드레스 숍 전화해.
- 아버님 아버님 신발이요.
- 어마.
- 아이고 아이고 아버지
들어가서 주무셔야죠.
- 아이고 여보.
- 비켜 이 자식이 이 자식이 이게.
이 자식이 이게 정말.
이 자식이.
- 아이고 얼마나 마셨길래 참.
- 이 자식이 까불고 있어.
- 아 참.
- 엄마 우유 있어?
- 어.
- 자 아니 몇 시부터 찍어?
- 찍는 거는 오후인데 신부
화장이 3시간이나 걸린대.
- 여보세요.
어 지금 가고 있어.
다녀올게요.
- 어 잘 찍고 와.
- 어 일어나셨어요.
- 어 그래.
- 속 좀 괜찮아?
- 쟤 아침부터 어디 가?
- 쟤 오늘 웨딩 촬영하잖아.
- 어 그래?
- 대체 얼마나 마신 거야.
- 몰라 기억도 안 나.
- 아 일어나셨어요.
- 나 꿀물 한 잔 다오.
- 예 여기요.
- 아 속 좀 괜찮으세요?
- 아유 죽겠어.
내년에는 가지 말아야지 말이야.
그놈 술 퍼먹이는데 아주 죽겠어.
- 아유 여보.
집에 복어 있어?
아침에 복어국이나 좀 끓이지.
- 알았어.
- 아버님 어제 누구랑 싸우셨어요?
아니 저기 들어오실 때 무슨 이 자식 어쩌고
저쩌고 하시면서 그냥 난리 치시던데.
- 우리가?
- 예 계속 그러시던데요.
- 응?
그러고 보니까 우리가 어제 누구랑
좀 시비가 붙었던 것 같은데.
- 어 그래 그랬던 거 같다.
그죠.
- 홍련이랑 우리 셋이서 어떤 놈하고
치고받고 그랬던 것 같아.
- 치고받고요?
- 어 진짜 그랬던 거 같은데.
- 여기가 스튜디오야?
- 여기 맞는 것 같은데.
계세요.
- 어서 오세요.
- 저기 윤종우 씨.
- 접니다.
아 예.
석천이 소개로 오신?
- 아 예.
- 앉으세요.
아 죄송합니다 제가 아침식사를 못해서.
- 아 괜찮습니다.
- 식사를 안 하셨으면 뭐라도
하나 시켜드릴까요.
- 아 됐습니다 고맙습니다.
- 아 예.
- 어머 쥐.
- 저놈의 쥐새끼 저거.
죄송합니다.
쥐약을 넣는다 넣는다 했는데.
일분만 더 기다려주세요.
- 저게 뭐야 자동 카메라잖아.
- 그러네.
- 저걸로 찍는 거야?
- 설마.
저기요.
저기 이 카메라로 사진을 찍나요.
- 아 예.
수동 카메라 하나 사야 하는데.
작년에 이 스튜디오에서 불이 나면서 도배부 장판이고
그냥 싹 갈면서 돈이 부족하는 바람에.
- 저런 자동카메라로 찍어도 되나요.
아 요즘은 아주 자동카메라가
아주 잘 나옵니다.
- 잘 나오는 게 문제가 아니라요.
웨딩 촬영인데.
- 자동 카메라는수동 카메라.
별 차이 없어요.
자동으로 찍히느냐 수동으로
찍히냐 그 차이지요.
수동 그거.
헷갈리고 번잡하고 여러 가지로 불편해요.
- 알아서 잘하겠지.
- 잘 먹었습니다.
- 야야 같이 가.
- 아니 너 다 먹은 거야?
- 예.
- 아니 뭐가 이렇게 급해가지고.
- 아 아버지.
- 어 어.
- 오셨어요?
- 아침 드세요?
- 너는 먹었냐.
- 아 먹었지.
자 형 시계 이거 내 주머니에 들어가 있더라.
- 어.
- 아니 무슨 술을 그렇게 드셨어요?
아휴 모르겠어요.
어지러워 죽겠어요.
그런데 형 우리 어젯밤에
무슨 일이 있지 않았어?
- 어.
- 우리 누구랑 싸우지 않았어?
- 어 너도 그걸 기억하냐?
- 아 우리도 좀 전에 그 얘기하고 있었는데.
- 우리 누구랑 싸웠지 그치?
난 그게 꿈인가 해서 말이야.
- 아니 아니 너도 그러면 그게 꿈이 아니지.
그래 어제 어떤 놈이랑 우리가 싸웠어 맞어.
- 아이 누구랑 싸웠길래.
- 누군진 모르겠는데.
키가 되게 컸던 것 같은데.
- 어 그래 맞어.
키가 무지 크다.
맞어 키가 되게 컸어.
- 그래 그런 거 같다.
어 키가 되게 큰 놈하고 싸운 거 같아 맞아.
우리가 집에 오다가 그놈이 길을 막고 안
비켜줘서 시비가 붙었던 것 같은데.
- 맞아 맞아 맞아 그랬어.
- 비켜.
- 비켜 이 자식아.
- 아니 그럼 셋이 한 사람을
때렸단 말이에요?
- 그런 것 같은데?
- 그럼 그 사람은 어떻게 됐어?
- 어?
- 좋습니다.
포즈 좋아요.
조금만 더 깊게 찔러주세요.
조금만 더.
조금만 더 깊게.
손가락 부러졌나 봐요.
아 그래요.
제가 참 좋아요.
자 찍습니다.
자 좋습니다.
조금만 더 깊게.
예 포즈 좋네.
자 다음은 그 매뉴얼 육번 자세.
두 분 다 엎드리시고.
자 엎드리세요.
양손으로 턱을 괴세요 예.
예 그렇죠.
예 그렇죠 좋습니다.
그 상태에서 손바닥 쭉 펴주세요.
예 쭉 펴주세요 네.
아 네 저 좋습니다.
네 그겁니다.
야 이 사진이 아주 잘 나오겠네.
좋습니다.
일어나 주세요.
잠깐만요.
- 이번에는 두 분이 손을 잡으시고
부챗살처럼 팔을 쫙 펼쳐주세요.
부챗살처럼.
- 어떻게요?
- 팔을 잡으시고 양팔을
부챗살처럼 쫘아악.
이렇게 해주시는 겁니다.
아셨죠?
네 다시 한 번만.
자 손 잡으시고 팔을 쭉 펴주세요.
네 나머지 팔도 쭉 펼쳐주세요.
네 바로 그겁니다.
예 잠깐만요.
예.
그래 바로 이거야 자 찍습니다.
좋습니다 좋아요 좋습니다.
포즈를 아주 잘 잡으시네요.
결혼을 한번 해보신 분들 같아.
- 식혜드세요.
- 응.
- 서방님은?
- 어 화장실.
- 형.
- 어.
- 내가 방금 생각이 났는데 말이야.
그놈이 되게 긴 파카 같은 거 입지 않았어?
- 파카?
- 어.
빨간 파가 같은 거 되게 긴 거 같은
게 입고 있었던 것 같은데.
- 어 그래 그런 거 같다 내 기억에 말이야.
내가 그거 때리는데 빨간 파카 같은 거
입고 있어서 푹신푹신했던 것 같았어.
- 진짜.
우리가 그렇게 때렸으면 뭐 손이라도
다치고 그랬을텐데.
이렇게 멀쩡한 거 보면.
그래서 그랬나본데.
- 맞아.
기억은 어렴풋한데 긴 빨간
파카 입고 있었어 맞아.
- 그래 그랬던 거 같다.
키 크고 그런 파카예
운동선수였나?
- 운동선수 같으면 그렇게 맞고만 있겠냐.
우리가 다 이렇게 멀쩡한 걸 보면
비실비실한 놈 아니겠어.
- 그런가요.
우리 동네 사람인가?
- 수고하셨습니다.
- 사진 언제쯤 나오나요
한 일주일 걸리나요?
- 아니요 오늘 중으로 나옵니다.
요 앞에 17분 현상소가 있는데
그곳에서 뽑으면 금방 나와요.
- 17분 현상소요?
말은 17분인데 실제로 한
20분 정도 걸리죠.
- 웨딩 사진인데 그런 데다가.
- 염려 마세요.
이 집 잘 뽑습니다.
- 아니 그래도.
- 지금 문방구 가서 앨범 사서 꾸미고 나면 제작이 끝나는
게 내일 정도 될 텐데 석천이 편으로 제가 보내드릴게요.
내일부터 예비군 훈련 3일
동안 받으러 가거든요.
- 아버님 누룽지 좀 드릴까요.
- 됐다 배부르다.
- 야 해물탕 너무 맛있다.
- 응 그래?
야 너희들 케이크 좀 줄까.
- 네 미나방으로 갖다 주세요.
응 알았어.
- 아.
- 야 야 나 또 뭐 생각 났는데 말이야.
- 뭔데?
- 그놈 말이야 계속 비실비실
웃고 있지 않았었냐?
- 어.
아 기억은 어렴풋한데
그놈이 계속 웃고 있었던 것 같아요.
- 어 그래.
그놈이 웃고 있었어.
맞어.
그놈이 계속 웃고 있었기 때문에
내가 더 때린 거 같애.
- 그래.
맞아 웃고 있었어.
- 그렇죠.
맞으면서도 계속 웃었어.
- 왜 그래.
정신 나간 놈이었나?
- 그런가.
- 정신 나간 놈?
- 이게 뭐야.
아 이런 웨딩 사진이 어디 있어.
- 좀 심하다.
- 포즈가 이게 뭐야.
너무 촌스럽다.
하나같이 다 이러네.
- 관광지에서 택시기사 아저씨들이 신혼부부
사진 찍을 때 바라는 포즈들인데 보니까.
- 그 자식이 제주도에 2년 있긴 있었는데.
- 포즈도 포즈지만 일반인들이 스냅사진
찍은 거랑 차이가 없잖아.
그거 그냥 확대시켜놓은 것 같은데?
- 자동 카메라를 찍었으니 당연하지.
자동 카메라?
- 너무했다 웨딩 촬영을.
- 제대로 다시 찍어달라고 하세요.
- 방금 전화해봤는데 안 된대.
- 왜 안 돼.
이상하면 다시 찍어야지.
- 자기는 이게 제대로 나온 거래.
- 이 자식 나중에 내 웨딩촬영을
맡기려고 그랬는데 안 되겠네.
- 오빠가 알아서 해.
- 출출하다.
뭐 먹을 거 좀 없어?
- 아 뭐.
그럼 저 인절미 있는 데 줄까?
인절미하고 조청 좀 가져와 나도 출출해.
- 예.
- 아버지.
- 어 왔냐.
- 닭이라도 좀 갖고 오지 그랬냐.
- 맨날 형 다 퍼주고 우리는 뭘로 장사하냐?
- 아이고 치사한 자식.
- 가게 안 봐?
- 이 시간 좀 한가해요.
아버지 삼촌이 한번 하실래요.
- 안해 맨날 속이면서.
- 아이 제가 언제요.
- 이놈의 모를 줄 아냐.
나하고 삼치기 절대로 안 한다.
- 안 하세요?
- 아휴.
이제는.
어떻게 몰래 해서 아버지를
또 속여 먹어야 하나.
- 이 자식.
어딜.
- 아우 아우.
- 아이 참.
그걸로 때리시면 어떡해요.
- 잠깐.
- 왜.
- 그거 보니까 생각이 나는데.
그 놈 팔이 되게 길지 않았어
팔이 되게 길었던 것 같아.
- 오 그래 맞어.
그래서 그놈이 팔을 막 휘둘렀던 것 같은데.
- 그래 맞아.
그놈이 우리한테 막 맞으면서도
계속 팔을 휘둘렀어.
- 비켜 비켜.
- 그래 맞어 팔을 되게 흔들었어.
- 그죠?
- 그런데 맞으면서도 아팠던
기억은 없는데?
- 그래 하나도 아팠던 기억은 없어.
아이 취해서 못 느꼈던 거겠죠.
- 아 취해서 못 느꼈으면 다음날이라도
아파야 되는데 그러지도 않았는데.
- 그러게.
- 되게 비실 비실한 놈인가.
- 웬일이야 형님?
- 어 요 앞에 갔다가 네
얼굴 한 번 보고 가려고.
- 커피 마실래?
- 어 줘라.
- 형수 잘 있어?
- 그럼.
- 야 배가 이래가지고 잘 걷지도 못한다.
- 어 몇 개월이야?
- 9개월 다음 달 12일이 예정 일이야.
- 벌써 그렇게 됐어?
하긴 뭐 임신했다는 게 뭐
작년 봄이니까 그렇지.
- 야 너 결혼 준비 잘 돼 가냐?
- 그것 때문에 미치겠어.
- 왜?
- 웨딩 사진 때문에.
- 웨딩 사진이 왜?
- 웨딩 사진이 너무 비싸길래 누구 아는 사람 통에서
좀 싸게 찍었는데 완전 엉트리한테 걸려갖고.
윤이 지금 나한테 말도 안 해.
- 야 그런 걸 잘해야 돼.
여자는 막 그런 거 아니고 두고두고
뭐라 그런단 말이야.
- 아 그냥 돈만 날리고 다른 데 알아보고 있는데
웨딩 촬영은 왜 이렇게 비싼 거예요.
- 그렇지 뭐.
저기 우리가 첫 숙부 되시는 분꼐서
사진작가신데 그분한테 부탁할까.
- 사진작가?
- 어 김영균이라고 편달해서 되게 유명해.
얼마 전에 파리에서 그 개인전도 하시고.
- 어 아니 근데 그런 분이 웨딩 촬영을 해.
부탁하면 친하니까 들어주실
수도 있을 것 같은데.
- 정말?
그런데 그런 분들은 엄청 달라고
그러는 거 아니야.
- 나 쟤들은 누구야.
못하지 그냥.
그냥 부탁하는 거지.
- 아 되면 좋겠는데.
형 저 부탁할 수 있어.
- 해보지 뭐.
그런데 그분은 좀 스타일이 좀 전위적이야.
- 야 이거 되면 윤영이
한테 체면 좀 서겠는데.
야.
그 유명한 사진작가가 우리
웨딩 촬영한다고 그러면.
- 너무 좋아하지 마 인마.
일단 물어봐야 해.
야 전화 어딨어.
- 아이고 아이고.
- 20 대 16 마지막이야.
- 아이 잠깐만요.
- 야 야 야 나 또 뭐 생각났다.
- 어 뭔데?
- 자 승리.
뭐 뭐?
- 그놈  파카에 글씨 쓰여져 있지 않았나요?
- 글씨?
- 네 얼핏 생각이 나는데.
방 자 인가 써 있지 않았어요?
- 방 자?
- 어 방 자.
- 그래 맞어 방짜 새겨진 파카야.
- 그런 거 같다.
- 그러니까 뭐야.
여태까지 한 기억을 한번 우리가
좀 종합을 한번 해보자.
그러니까 어떤 키가 큰 놈이
방 자가 쓰여져 있는 빨간
긴 파카를 입고 아 맞으면서도 웃으면서
계속 팔을 휘둘렀다 이거지.
- 누구지?
동네 사람이야?
- 이 앞에 나가서 한번 물어볼까 누군가.
- 그러다 혹시 그놈 다쳤다고 물어달라고
그러면 어떻게 하냐.
- 아 그래주시면 고맙죠.
- 되신데요?
- 잠깐만요.
어 저 찍어줄 수는 있는데
내일 밖에 시간이 없대.
- 내일 저 윤영이한테 전화 해봐야겠다.
- 야 야 야 무조건 시간 내라 그래.
모레에 뭐 인도에 촬영 가시는데
한 달있다가 오신대.
- 어 그래 그럴게.
- 예 그렇게 하겠습니다.
스튜디오로 바로 보내겠습니다.
아 알죠.
상고 미술관 옆에 있죠.
예 고맙습니다.
내일 아홉 시야.
- 형 진짜 고마워.
- 야 야 약도 그래 줄게.
촬영 끝나면은 100만 원 정도는
바로 식사하시라고 드려.
- 100만 원?
- 그냥 해주는 거지만 그
정도 성의는 보여야지.
- 아 알았어.
- 야 너 정말 땡 잡은 거야.
어느 일개 웨딩 촬영을 이렇게
유명한 작가가 해주냐.
- 전화 해야지.
- 윤영이 파이팅 오빠다.
내일 시간 좀 빼.
왜긴.
너 웨딩 사진 때문에 나한테 뭐라 그랬지.
그래서 내가 우리나라 최고로 유명한
그 작가 분 한분 섭외했다.
지금 그래 내일 무조건 시간 뺴.
- 엄마 다녀올게요.
- 첫번에 잘 찍지 두 번 세 번 찍고 그래?
- 오빠 때문에 다녀올게요.
- 그래.
- 여보세요.
아 네 서방님.
네 몇 시쯤에요 예 그렇게 전하면 되죠.
예.
- 노인정 좀 다녀오마.
아니 저 근데 아버님 저기 서방님이
이따 저녁 때 선영이네 가야된대요.
- 선영이네 왜?
- 손주가 식량감을 데려온다고 그랬나
봐요 7시쯤 가시자고 해요.
- 알았다.
- 다녀오세요.
- 선생님 아 나오셨습니까.
- 안녕하세요.
- 권오중 씨.
- 아 예 반가워요.
아 이거 이거.
서로 만나서 충분히 디스커스를 하고 작업을
하면 좋은데 이 시간이 없어서.
- 아이 예 아이 죄송합니다 바쁘실 텐데.
- 저 그래서 내가 오면서 대충 컨셉을
잡아봤으니까 잘 좀 따라와주세요.
- 아 예.
- 음.
- 자 그럼 이제부터 편안하게 릴렉스 하시고 그 내부에 있는
감정을 충분히 살려 갖고 그 내면에 숨어 있는 숨은 자아를
한번 같이 찾아봅시다.
- 선영이하고 손주하고 몇 살 차이야.
- 네 살 차이에요.
- 아유 선영이는 어떡하냐 동생이
먼저 시집가게 생겨서.
- 아이 뭐 있는 놈이 먼저 가는 거지 뭐.
- 하아.
- 저건 뭐야.
- 그러니까 어떤 키 큰 놈이
방 자가 써져 있는 빨간 긴 파카를 입고
웃으면서
팔을 막 휘둘렀다 이거지.
- 혹시.
- 에이구 아닐거야.
- 그래요 아닐 거예요.
- 어 버스 왔다.
- 가자 가자.
- 뭐야 뭐야.
- 이 자식아 인마 비켜.
- 술을 먹고 왜 저래.
- 비켜 인마 비켜 비켜.
- 니가 인마.
비키라니까 인마.
아 진짜.
- 전체 콘셉을 두 개로 잡았는데요.
하나는
결혼이라는 사회적 제도 그리고 제도에
대한 낮은 저항이라는 거 하고요.
또 하나는 두 분한테 느껴졌던 성의 역전.
즉 섹시 월 트렌스포메이션.
- 예에.
- 저 작품에 저 보이는 저 생닭은요.
유학의 상태의 자식을 상징하는 건데요.
어 신랑들한테 사람이 들고 있는 저 닭은
자식에 대한 아버지의 예견된
부정을 의미하는 겁니다.
아.
그리고 그 이 작품에서 의미하는 건 결혼이란 사회적 제도가
결국엔 두 남녀를 구속시킬 수 없다는 겁니다.
아 신부대 사람을 X좌표 신랑될 사람을 Y 좌표라고
설정한다면 결국에 종착역에 각자 가서는
서로 완전히 만날 수 없다는
걸 얘기하는 거죠.
세 번째 작품의 의미는
부부 생활에 커뮤니케이션의
단절을 표현한 겁니다.
함께 서로 항상 생활하고 있지만 서로가 서로를 소외시킬
수도 있다는 걸 암시적으로 표현한 거죠.
나머지 사진들은 대략 이해 가시죠?
- 예.